---
layout: post
title: Ormeaux
tag_category: bretagne
tag_plat: na
image: img/recette/ormeaux.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: 40
temps_repos: 72 h
nbre_personne: ‘pour 4 personnes’
---
Cette recette est inspirée de celle de Olivier Roellinger (Cancale) et simplifiée par Renée (Coat Tanguy).

### Ingredients
* 4 gros ormeaux (ou plus suivant leur taille)
* 65 g de beurre ½ sel
* 2 échalotes
* 1 gousse d’ail
* 1 bouquet de persil
* 1 c. à s. d’un mélange d’algues en paillette (dulce, nori, laitue de mer)
* 1 c. à s. de vinaigre de Xérès
* 2 c. à s. de Nouilly Prat ou Porto blanc
* 20 cL de bouillon de volaille (20 cL d’eau et ½ cube)
* 4 grosses pommes de terre
* gros sel
* sel fin, poivre

### Preparation
* Préparation des ormeaux : 3 jours à l’avance, mettre les ormeaux fraichement péchés et bien serrés en bourriche dans le bas du réfrigérateur et les y garder pendant 48 heures  afin qu’ils s’affaiblissent. La veille, décoquiller les ormeaux, éliminer la tête et les viscères. Les brosser sous l’eau courante pour enlever toute trace noirâtre. Couper les barbillons que l’on réserve pour la préparation de la sauce. Remettre les ormeaux 24h au frigo. Le jour où ils doivent être servis, les recouvrir d’un torchon et, pour les attendrir, les taper avec un maillet jusqu’à ce qu’ils soient bien tendres. A ce stade, les ormeaux peuvent être cuisinés ou congelés en attente de préparation.
* Préparation du fumet : Une petite heure à l'avance, faire revenir les barbillons dans 20 g de beurre noisette, ajouter les échalotes et l'ail épluché et émincé. Continuer à faire revenir puis ajouter quelques queues de persil hachées et le mélange d'algues. Déglacer avec le vinaigre et le Noilly. Verser alors le fond de volaille et laisser frémir pendant 1/2 heure.
* Faire chauffer le four à 50°C.
* Faire cuire les pommes de terre 15 bonnes minutes dans l’eau bouillante salée.
* Faire bien dorer les ormeaux dans une poêle avec 20 g de beurre (1-2 mn sur chaque face). les réserver au chaud dans le four.
* Ecraser les pommes de terre cuites et égouttées et ajouter 25 g de beurre. Les réserver au chaud dans le four.
* Filtrer le fumet avec un chinois. Réserver le hachis au chaud dans le four.
* Monter le filtrat avec 15 g de beurre.
* Disposer, sur chaque assiette, un ormeaux, saupoudré de quelques cristaux de gros sel, une grosse cuillerée de hachis, une grosse cuillerée d’écrasé de pommes de terre et napper de sauce.  

### Vin
Vin blanc (Daumas Gassac, Lirac)

### Note
On peut remplacer l’écrasé de pommes de terre par une petite crêpe de blé noir réchauffée au beurre et ajouter une cuillerée de confit d’échalotes (Faire revenir 10 échalotes émincées dans 10 g de beurre pendant 10 mn pour qu'elles deviennent transparentes. Ajouter 1 c. à s. de sucre, 3 c. à s. de vin rouge et 2 c. à s. de vinaigre balsamique et faire cuire à feu doux et à couvert pendant 10 mn. Conserver à température ambiante pour que le confit reste onctueux.)

