---
layout: post
title: Harira
tag_category: maroc
tag_plat: platViande
image: img/recette/harira.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: 60
temps_repos: ‘-‘
nbre_personne: ‘pour 5 personnes’
index_motClefIngredient: côte | agneau!côte, safran, coriandre, tomate, pois chiche
---
La harira (ةريرح) est la soupe traditionnellement servie pour la rupture du jeun pendant le ramadan. Elle est alors accompagnée d’œufs durs et suivie de dattes et de chébakia (gâteaux au miel) avec le thé à la menthe.

### Ingrédients
* 1 L 1/4 d’eau
* 5 côtes d’agneau (découvertes)
* 1/2 c. à c. de poivre
* une dizaine de pistils de safran
* 1 bouillon cube
* 250 g d’oignons
* 1 bouquet de coriandre
* 1 bouquet de persil plat
* 1 boîte de tomate
* 80 g de farine
* 1 boîte de pois chiches
* 1 citron (facultatif)

### Préparation
* Faire bouillir l’eau avec 3 côtes d’agneau, le poivre, le safran, le bouillon cube et les oignons dans une cocotte minute.
* Faire cuire à part les 2 autres côtes dans une casserole d’eau salée pendant 1h (si on prépare la soupe avec les 5 côtes, elle est trop grasse).
* Hacher la coriandre et le persil. Ajouter dans la cocotte ce hachis, les tomates et les pois chiches .
* Délayer à part la farine dans la quantité de bouillon nécessaire et verser en remuant ce mélange dans la cocotte.
* Fermer la cocotte et cuire pendant 30 min.
* Ajouter les 2 autres côtes cuites, faire bouillir quelques instants.
* Servir chaud avec un filet de jus de citron (facultatif).

### Vins
* Vin blanc : Chassagne-Montrachet (Domaine Gilles Bouton et fils, Les Voillenots Dessous).
* Vin rouge : Côtes-du-Rhône Villages (Château La Borie, Emile Borie), Côtes-du-Roussillon (Domaine Sol Payré, Vertigo).

### Notes
* Cette soupe peut largement constituer un repas complet.
* Pour la boisson d'accompagnement, on trouvera une remarque dans les notes de la recette [Brochettes de poisson]({% post_url 2018-05-28-brochettedepoisson %}).
