---
layout: post
title: Chebakia
tag_category: maroc
tag_plat: dessert
image: img/recette/chebakia.png
temps_preparation: 75
temps_cuisson: 60
temps_repos: 15
nbre_personne: ‘pour environ 20 gâteaux’
---
Les chébakias sont les gâteaux de ramadan. On les mange à la rupture du jeun après l'harira et des oeufs durs et accompagnés de thé à la mente et de dattes. Au Maroc, à cette période, on les trouve en énormes tas dans toutes les pâtisseries ou les souks (sous des nuages de guêpes, rue du Souika dans la médina de Rabat par exemple). La recette a été glanée sur internet pour perpétuer ce rite.

### Ingrédients
* 500 g de farine
* 100 g de grains de sésame grillés
* 1 oeuf
* 1/2 sachet de levure chimique ou 8 g de levure de boulanger
* 40 g de beurre ½ sel fondu
* 1/2 verre à thé d'huile d’arachide
* 1 c. à s. de vinaigre
* 1/2 verre d'eau
* huile d’arachide, miel liquide et grains de sésame grillés pour la finition.

### Préparation
* Moudre les 100 g de grains de sésame au moulin.
* Dans un saladier, mélanger la farine, la poudre de sésame, la levure chimique ou la levure de boulanger dissoute dans un peu d'eau tiède, le sel et l'oeuf. Ajouter le beurre fondu, l'huile, le vinaigre et mélanger à la main en rajoutant petit petit l'eau de sorte à obtenir une pâte souple et élastique. Ensuite pétrir avec la paume de la main sur le plan de travail. L'opération doit durer 30 mn. Laisser alors reposer la pâte pendant 1/4 h.
* Partager la pâte en boules de la taille d'une orange et les recouvrir d'un linge.
* Etaler successivement chaque boule au rouleau pour obtenir un rectangle de 1 à 2 mm d'épaisseur. Avec une roulette, découper ce rectangle en carrés de 8 cm de côté. Dans chaque carré, découper 3 fentes parallèles à 2 cm d'intervalle et à 1 cm de chaque bord. Glisser les doigts dans les fentes obtenues de droite à gauche et ramener le bord gauche à droite pour former une "fleur". Déposer les "fleurs" sur une plaque en attente.
* Préparer une poêle d'huile bouillante et une casserole de miel chaud. Quand toutes les "fleurs" sont réalisées, les faire frire successivement dans la poêle d'huile bouillante en les retournant régulièrement jusqu'à ce qu'elles prennent une belle couleur dorée. Sortir les gâteaux avec une écumoire et les plonger dans le miel chaud pendant quelques minutes. Les ressortir avec l'écumoire et les déposer sur une passoire pour éliminer l'excès de miel. Les saupoudrer de grains de sésame grillés. Laisser refroidir.

### Vins
* Vin blanc doux : Sauternes (Château Haut-Bergeron).

### Notes
* Les chébakias se font en général en grande quantité (et à plusieurs, c'est plus sympa!). Il est préférable de les conserver au congélateur pour qu'ils ne perdent pas leur miel. On en sortira juste la quantité nécessaire à chaque occasion.
* Pour accompagner ce dessert marocain, on pourra préférer servir un thé à la menthe. Pour le préparer, il faut mettre une cuillerée à café de thé vert (Chun Mee) dans le fond de la théière, le recouvrir d'une bonne poignée de branches de menthe puis ajouter une quinzaine de pierres de sucre (à moduler en fonction du goût mais le thé à la menthe marocain se boit généralement très sucré). Verser ensuite de l'eau bouillante dans la théière. Laisser infuser quelques minutes puis remplir un verre de thé et le reverser dans la théière pour mélanger la boisson. Refaire la manipulation deux ou trois fois : le thé est prêt.
 * Un bon café arabica peut aussi accompagner ces gâteaux ((Huehuetenango du Guatemala ou Moka Yrga Cheffe d'Ethiopie).


* Café : Arabica (Soleil Matinal, Mélange d'Amérique du Sud), Arabica (Soleil Matinal, Huehuetenango du Guatemala), Arabica (Soleil Matinal, Moka Yrga Cheffe d'Ethiopie).
