---
layout: post
title: Couscous royal aux sept légumes
tag_category: maroc
tag_plat: na
image: img/recette/couscous.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: 60
temps_repos: ‘-‘
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
---
Cette recette, héritée de Grand-Mère Saint Pierre, a été revue et corrigée par Rkia

### Ingredients
* 1 kg d’agneau : collier et haut de côte
* 6 merguez
* 1 gousse d’ail
* 6 carottes
* 3 navets
* 3 petites courgettes
* 1 boîte de 6 fonds d’artichaut
* 250 g d’haricots verts
* 1 morceau de courge rouge
* 1 boîte de tomates
* 1 boîte de pois chiches
* 1/3 de pot de paprika
* 1 kg de semoule de couscous moyenne
* 3-4 oignons
* 1 poignée de raisins secs
* 40 g de beurre ½ sel
* ½ c. à c. de cannelle
* ½ c. à s. de sucre
* 2 c. à s. d’harissa
* huile d’arachide

### Preparation
* Eplucher tous les légumes.
* La cuisson de la marga (viande et légumes) se fait dans la cocotte minute. Y faire revenir les morceaux d’agneau dans un peu d’huile d’arachide. Quand la viande est bien dorée, ajouter l’ail haché, les carottes et les navets, coupées en gros morceaux, et les tomates. Couvrir d’eau et faire bouillir. Dissoudre le paprika dans un peu de l’eau bouillante et l’ajouter dans la cocotte. Saler
* Fermer la cocotte et cuire ½ h.
* Après ce temps, ouvrir la cocotte et ajouter les fonds d’artichaut, les haricots verts, la courge coupée en gros morceaux, les courgettes et les pois chiches. Refermer la cocotte et cuire encore ½ h.
* Pendant ce temps, dans une bassine, mouiller la graine de couscous en lui ajoutant petit à petit 1 L d’eau salée et en l’égrenant entre les doigts. Laisser gonfler sous un torchon.
* Faire bouillir de l’eau salée dans une grande casserole qui peut recevoir le couscoussier. Installer celui-ci (prévenir éventuellement les fuites de vapeur avec un torchon mouillé). Y mettre la graine gonflée et attendre que la vapeur traverse celle-ci. Verser la alors dans la bassine et remuer avec une fourchette pour décoller les grains. Laisser en attente.
* Eplucher les oignons et les émincer. Mettre les raisins secs à gonfler dans de l’eau tiède.
* Faire fondre la moitié du beurre dans une casserole à sauce. Y jeter les oignons, bien remuer, couvrir et laisser cuire doucement sans perdre l’eau des oignons pendant 25 mn, remuer de temps en temps.
* Ajouter les raisins égouttés et la cannelle, bien remuer et laisser cuire toujours à couvert ¼ h. Ajouter le sucre. Bien remuer et cuire doucement 10 mn. Le mélange doit devenir marron. Vérifier l’assaisonnement. Réserver. 
* A la fin de la cuisson de la marga, ouvrir la cocotte et laisser bouillir à petit bouillon pour épaissir la sauce.
* Peu avant de servir, faire griller les merguezs et remettre la graine dans le couscoussier. Attendre à nouveau que la vapeur la traverse : elle est prête à être servie. Ne pas laisser la graine trop longtemps dans la vapeur, elle serait trop gonflée et perdrait son goût.
* Réchauffer les oignons et préparer la sauce piquante (prendre une bonne louche de bouillon de la cocotte et verser sur l’harissa dans un bol, vérifier le goût qui doit être juste piquant).
* Servir la viande, les mergez et les légumes égouttés dans un plat creux, le bouillon dans un grand bol et la sauce piquante à part.
* Verser la graine sur une grosse noix de beurre dans un saladier et bien remuer. Servir aussitôt.
* Présenter les oignons à la cannelle à part dans un ravier. 
  
### Vin
Saint Emilion (Chateau Franc Patarabet), Côte du Rhône (Château Laborie) ou Corbière (Château Romilhac).

### Note
Cette recette de couscous et en fait une synthèse de la recette de Rkia (recette marocaine) et de celle de Grand Mère Saint Pierre rapportée de Blida (recette pied noir). Grand Mère Saint Pierre commençait la préparation de son couscous à 5 h du matin pour midi…. Elle cuisait très longuement, dans de l’eau salée, les pois chiches, mis à tremper depuis la veille. Elle épluchait les petits artichauts et les cuisait à l’eau salée. Elle avait les mains toutes noires et les frottait avec du citron… une vraie galère !!! On peut maintenant faire confiance aux légumes en conserve. Ouf!

