---
layout: post
title: Harira
tag_category: maroc
tag_plat: platViande
image: img/recette/harira.png
temps_preparation: 15
temps_cuisson: 60
temps_repos: ‘-‘
nbre_personne: ‘pour 5 personnes’
---
Cette soupe est traditionnellement servie pour la rupture du jeun pendant le ramadan. Elle est alors accompagnée d’œufs durs et suivie de dattes et de chébakia (gâteaux au miel) avec le thé à la menthe. 

### Ingrédients
* 1 L ¼ d’eau
* 5 côtes découvertes d’agneau
* ½ c. à c. de poivre
* une dizaine de pistils de safran
* 1 bouillon cube
* 250 g d’oignons
* 1 bouquet de coriandre
* 1 bouquet de persil plat
* 1 boîte de tomate
* 80 g de farine
* 1 boîte de pois chiches
* 1 citron (facultatif)

### Préparation
* Faire bouillir l’eau avec 3 côtes d’agneau, le poivre, le safran, le bouillon cube et les oignons dans une cocotte minute.
* Faire cuire à part les 2 autres côtes dans une casserole d’eau salée pendant 1h (si on prépare la soupe avec les 5 côtes, elle est trop grasse).
* Hacher la coriandre et le persil. Ajouter ce hachis et la boîte de tomates dans la cocotte.
* Délayer à part la farine dans la quantité de bouillon nécessaire et verser en remuant ce mélange dans la cocotte.
* Fermer la cocotte et cuire pendant ½ h.
* Ajouter les 2 autres côtes cuites, faire bouillir quelques instants.
* Servir chaud avec un filet de jus de citron (facultatif).

### Vins
* Normalement de l’eau mais le vin qui accompagnera le plat suivant (sans doute marocain) ira très bien.

### Notes
* Cette soupe peut largement constituer un repas complet.
