---
layout: post
title: Tiramisu
tag_category: amis
tag_plat: dessert
image: img/recette/tiramisu.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: '-'
temps_repos: 180
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
index_motClefIngredient: biscuit à la cuiller, mascarpone, café,  d'amaretto | amaretto, chocolat
---
Ce tiramisu est un dessert de Monique Salaün, une amie d'Orsay. Elle rapportait ses recettes des villes où elle accompagnait son mari Jacques, directeur au CNRS, qui faisait des missions à l'étranger. Ils allaient ainsi régulièrement à Florence en Toscane.

### Ingrédients
* 4 oeufs
* 250 g de mascarpone
* 50 g de sucre (pour un goût peu sucré)
* 2 sachets-doses de café soluble
* 100 mL d'eau chaude
* 1 c. à s. d'amaretto (ou whisky)
* 250 g de biscuits à la cuiller
* chocolat en poudre sucré (Nesquik)
* sel


### Préparation
* Séparer les jaunes et les blancs d'oeuf.
* Battre les jaunes et le sucre pour obtenir un mélange mousseux.
* Battre la mascarpone pour la rendre la plus liquide possible.
* Verser petit à petit le mélange jaunes/sucre dans la mascarpone en mélangeant intimement.
* Battre les blancs d'oeuf en neige avec une pincée de sel.
* Incorporer délicatement les blancs au mélange précédent.
* Préparer la sauce de trempage avec le café, l'eau chaude et l'alcool.
* Dans un plat à gratin, couvrir le fond d'une couche de crème.
* Tremper rapidement, et un par un, les biscuits à la cuiller dans la sauce et en faire une couche sur la crème. Bien tasser pour faire remonter la crème.
* Disposer à nouveau une couche de crème puis une couche de biscuits. Finir par une couche de crème.
* Faire reposer au frigo une demi-journée.
* Saupoudrer copieusement de chocolat en poudre avant de servir.    


### Vins
* Vin blanc : Macvin du Jura (Domaine de Savagny).
* Vin rouge : Maury Tuilé	(Les Vignes d'Elodie).
