---
layout: post
title: Moka de Mère
tag_category: famille
tag_plat: dessert
image: img/recette/untitled.png
temps_preparation: 40
temps_cuisson: 35
temps_repos: '-'
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
index_motClefIngredient: pâte à génoise, crème au beurre, café, bûche de Noël
index_motClefBase: pâte à génoise, crème au beurre, bûche de Noël
---
A Ploudaniel (comme à Saint-Pierre-Quilignon), les réunions de famille, d'amis ou de voisins se faisaient le plus souvent au tour d'un goûter plutôt qu'un grand repas. Après un plat de charcuterie bien arrosé et avant les crêpes et le gâteau breton qui accompagnaient le café et le "pousse-café", le gâteau à la crème était le fleuron du service... Mère, la grand-mère de Jean Paul, était reconnue comme une spécialiste du moka, une génoise fourrée de crème au beurre au café qui peut aussi se décliner en bûche de Noël.   


### Ingrédients
#### pour la génoise :
* 4 oeufs
* 125 g de sucre
* 1 sachet de sucre vanillé
* 75 g de maïzena
* 25 g de farine
* 1 pincée de sel
* 1/2 sachet de levure alsacienne

#### pour la crème au beurre :
* 150 g de sucre en poudre fine
* 150 g de beurre 1/2 sel en pommade
* 2 c. à s. d'eau
* 1 dosette de café en poudre
* 1 jaune d'oeuf

### Préparation
#### Préparation de la génoise.
* Préchauffer le four à 190°C.
* Séparer les blancs des jaunes. Verser les jaunes dans une terrine avec les sucres et les battre jusqu'à ce qu'ils blanchissent et forment un "ruban" dans le fond de la terrine.
* Tamiser soigneusement la farine avant de l'ajouter à l'appareil. Ajouter enfin la maïzena et la levure intimement mêlées.
* Battre les blancs avec le sel en neige très ferme et les incorporer, peu à peu et délicatement, au mélange farine-jaunes-sucres.
* Garnir le fond d'un moule à manquer d'un rond de papier-cuisson et le beurrer copieusement. Y verser la pâte quand elle est homogène.
* Faire cuire au four 30-35 mn. Vérifier que le gâteau est cuit : la surface doit résister à la pression d'un doigt et on peut enfoncer une lame de couteau qui doit ressortir propre.

#### Préparation de la crème moka.
* Travailler le beurre à la spatule pour l'amollir suffisamment.
* Ajouter le sucre puis le jaune d'oeuf.
* Préparer l'arôme de café en délayant le café en poudre dans l'eau et l'ajouter peu à peu au mélange précédent en ajustant la quantité au goût souhaité.

#### Montage du gâteau.
* Couper le gâteau en deux. Etaler une bonne couche de crème sur l'étage inférieur. Reformer le gâteau et le recouvrir sur toute sa surface avec la crème. Finir en le décorant avec le reste de crème à l'aide d'une poche à douille. On peut répartir des pépites de chocolat ou quelques grains de raisin enrobés de chocolat.

### Vins
* Vin blanc : Maury (Les Vignes d'Elodie).
* Vin rouge : Maury Tuilé	(Les Vignes d'Elodie).

### Notes
* On peut réaliser une bûche de Noël à partir de cette recette : cuire la génoise dans un plat rectangulaire et sur une surface de 2-3 cm; démouler le gâteau encore chaud sur un torchon et le rouler pour le laisser refroidir; tartiner le gâteau, qui a pris une forme de rouleau, avec la moitié de la crème au beurre puis lui re-donner sa forme; découper en biseau un bout du rouleau (4-5 cm de long) et le poser sur le rouleau pour former une branche; recouvrir le tout du reste de la crème; décorer.
* Pour la boisson d'accompagnement, on pourra préférer servir un bon café, un arabica (Huehuetenango du Guatemala ou Moka Yrga Cheffe d'Ethiopie).
