---
layout: post
title: Gaspacho de Madame Martinez
tag_category: amis
tag_plat: entree
image: img/recette/gaspacho.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: ‘-‘
temps_repos: ‘-‘
nbre_personne: ‘pour 4 personnes’
index_motClefIngredient: tomate, concombre
---
Cette soupe froide, typiquement espagnole, est réalisée avec la recette de Madame Martinez. C'était une adorable dame originaire de Séville qui officiait comme lingère dans la communauté des Jésuites qui tenait l'école d'agriculture à Témara près de Rabat au Maroc. Elle cultivait un grand potager et élevait des cochons qu'elle débitait en excellente charcutière pour le bonheur des coopérants r'bati.

### Ingrédients
* 1 kg de tomates bien mûres
* 1 gousse d'ail
* 2 petits oignons
* 1 petit concombre
* du pain rassis
* 1 petit verre d'huile d'olive
* 3 c. à s. de vinaigre
* sel, poivre

### Préparation
* Ebouillanter les tomates et les peler. Les passer à la moulinette pour séparer la chair des graines, bien presser les graines.
* Peler et écraser la gousse d'ail, peler et hacher finement un oignon.
* Ajouter l'ail et l'oignon à la purée de tomates, bien mélanger.
* Verser l'huile et le vinaigre, bien mélanger et assaisonner.
* Eplucher et couper en dés le concombre. L'ajouter à la soupe.
* Râper le pain rassis.
* Eplucher et couper en dés le deuxième oignon.
* Servir le gaspacho accompagné de la chapelure et l'oignon haché que chacun peut doser à sa convenance.

### Vins
* Vin blanc : Saint-Joseph (Domaine Louis Chèze, Ro-Rée), Saint-Joseph (Château d'Ampuis, Lieu-dit).
* Vin rosé : Bandol (Château Guilhem Tournier, La Malissonne), Tavel (Domaine de la Mordorée, La Reine des Bois).

### Notes
* Cette soupe froide est tout indiquée pour cuisiner, pendant l'été, les tomates bien mûres au coeur de la pleine saison.
