---
layout: post
title: Asperges en sauce
tag_category: famille
tag_plat: entree
image: img/recette/asperge.png
temps_preparation: 20
temps_cuisson: 20
temps_repos: '-'
nbre_personne: 4
index_motClefIngredient: asperge, sauce mousseline | sauce!mousseline, sauce hollandaise | sauce!hollandaise
---
Les asperges sont excellentes pour la préparation de belles entrées au printemps. Vertes ou blanches, elles peuvent être dégustées chaudes ou froides.

### Ingrédients
* 5-6 asperges par personne selon la grosseur
* un bol de sauce mousseline ou de sauce hollandaise (voir notes)

### Préparation
* Eplucher la partie de la tige des asperges qui a séché (éviter le bourgeon)
* Couper les à la taille d'une grande casserole. Ficeler l'ensemble des asperges en fagot avec de la ficelle à rôti comme représenté ci-dessous.{% include image.html file="/img/recette/asperges-schema.png" alt="comment ficeller les asperges" caption= "Comment ficeller les asperges." width=275 %}
* Les cuire dans de l'eau bouillante salée, 20 min pour les asperges blanches, 6 min pour les vertes.
* Egoutter et déposer les asperges sur un plat long recouvert d'un papier absorbant. Déficeler.
* Les asperges se servent tièdes avec la sauce hollandaise ou froide avec la sauce mousseline.

### Vins
#### pour les asperges blanches :
* Vin blanc : Lirac (Domaine de la Mordorée, La Reine des Bois), Jasnières (Domaine de Cézin, Origine), Alsace Grand Cru Rangen (Wolfberger, Pinot Gris).

#### pour les asperges vertes :
* Vin blanc : Saint-Joseph (Domaine Louis Chèze, Ro-Rée).

### Notes
* Voir dans la rubrique "Sauces et Condiments" pour la préparation de la [sauce mousseline]({% post_url 2020-04-26-sauce2mousseline %}).
* Pour la sauce hollandaise, la [préparation]({% post_url 2021-06-09-sauce6hollandaise %}) est décrite dans la rubrique "Sauces et Condiments".
* Les asperges peuvent être accompagnées d'oeufs mollets (cuisson 5 min) ou de dés de saumon fumé.
