---
layout: post
title: Tielle sétoise
tag_category: amis
tag_plat: platPoisson
image: img/recette/tielle.png
temps_preparation: 30
temps_cuisson: 60
temps_repos: '-'
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
index_motClefIngredient: pâte à pain | pâte!à pain, poulpe
---
La tielle de poulpe est une spécialité occitane et particulièrement de la région sétoise. C'est chez nos amis Fabas à Narbonne-Plage que nous avons dégusté ce plat. Monique nous a appris à cuisiner le poulpe (ou pouffe en occitan).

### Ingrédients
* 1 kg de pâte à pain
* 1 kg de petits poulpes (voir Notes)
* 250 g de concentré de tomates
* 1 verre de vin blanc (type muscat)
* 1 gros oignon
* 1 gousse d'ail
* 1 bouquet de persil
* huile d'olive
* 1 feuille de laurier
* 1 oeuf
* piment
* sel, poivre
* facultatif : quelques olives noires


### Préparation
* Préchauffer le four à 210°C.
* Faire cuire les poulpes 20 min à l'eau bouillante salée. Les peler et les découper en dés.  
* Les faire blondir à l'huile d'olive avec l'oignon et l'ail. Ajouter le concentré de tomates et le vin. Saler, poivrer et pimenter à son goût et ajouter le laurier et le persil haché. Certains sétois ajoutent des olives noires. Faire cuire à feu doux 20 min puis retirer le laurier.
* Prélever les 2/3 de la pâte à pain et donner lui la forme d'un disque de 2 mm d'épaisseur. En garnir un moule huilé et le remplir avec le ragoût de poulpe. Etaler le reste de pâte pour former le couvercle et le poser sur la préparation. Souder les bords avec un peu d'eau et en les pressant bien. Badigeonner la tielle avec le jaune d'oeuf.
* Cuire au four 20 min.
* Servir tiède avec de la salade verte.

### Vins
* Vin blanc : Côtes-de-Provence (Domaine Saint Victorin, Jacqueline), Pays d'Hérault (Mas de Daumas-Gassac), Bandol (Château de Pibarnon).
* Vin rosé : Côtes-de-Provence (Domaine Saint Victorin, Jacqueline).

### Notes
* Si on achète des poulpes frais, il faut les vider et les nettoyer puis les mettre au congélateur pendant 48 h. La recette peut donc être réalisée avec du poulpe congelé.
* Au lieu d'une grande tielle, on peut faire plusieurs tielles-portions dans des petits moules. Dans ce cas, la cuisson ne se fera que durant 15 min.
