---
layout: post
title: Gelées de fruits
tag_category: famille
tag_plat: sauce
image: img/recette/confiturepomme.png
temps_preparation: 60
temps_cuisson: 75
temps_repos: 1200
nbre_personne: ‘pour 6 pots’
index_motClefIngredient: pomme, orange, cannelle, mûre
---
Ces recettes de gelée sont réservées à la conservation des fruits de la fin de l'été. La préparation de la gelée de pomme et orange a été mise au point pour utiliser les pommes du jardin de Saint-Pierre qui tapissaient la pelouse à la fin des vacances. Elle est maintenant préparée avec les pommes du jardin de notre voisin brignoganais, Jop Malgorn, qui nous en offre chaque année. En septembre, il faut aussi profiter des belles journées pour cueillir les mûres que nous offrent les talus ou les sous-bois de la Bretagne à l'Alsace. Leur gelée permet de retrouver, tout l'hiver, le parfum de ce fruit délicat.

#### **Gelée de pomme-orange**

### Ingrédients
* 3 kg de pommes
* 2 L d'eau
* 4 oranges
* 1,200 kg de sucre cristallisé
* 4-5 pincées de cannelle

### Préparation
* Laver les pommes, les couper en morceaux sans les peler ni les épépiner et les déposer dans la bassine. Ajouter l'eau.
* Faire bouillir puis cuire les pommes à petit feu pendant 30 min sans remuer.
* Verser le tout dans un linge et suspendre celui-ci au-dessus de la bassine. Laisser passer le jus pendant une nuit. Presser légèrement le linge en fin d'égouttage pour récupérer le maximum de jus qui doit rester limpide. On doit obtenir environ 2 kg de jus.
* Presser les 4 oranges. Couper les écorces en petits morceaux.
* Ajouter le jus des oranges, les écorces, le sucre et la cannelle dans la bassine.
* Cuire environ 30-45 mn en vérifiant la prise de la gelée.
* Remplir les pots à chaud et les retourner pour laisser refroidir. On obtient 6 pots.


### Autre gelée

#### **Gelée de mûre**

##### Ingrédients
* 1,5 kg de mûres dont quelques rouges (non mûres)
* 700 g de sucre cristallisé/kg de jus

##### Préparation
* Ne pas laver les fruits cela rendrait plus difficile la prise de la gelée.
* Verser les mûres dans la bassine avec un verre d'eau et les cuire pour faire crever toutes les baies et libérer le jus (environ 20 min).
* Verser le tout dans un linge et suspendre celui-ci au-dessus de la bassine (qui aura été tarée). Laisser passer le jus pendant une nuit. Presser légèrement le linge en fin d'égouttage pour récupérer le maximum de jus (on doit en récupérer environ 1 kg).
* Peser le jus et ajouter le poids de sucre indiqué.
* Recuire à feu vif en vérifiant la prise de la gelée (20 min environ).
* Remplir les pots à chaud et les retourner pour laisser refroidir.
