---
layout: post
title: Pho
tag_category: amis
tag_plat: platViande
image: img/recette/pho.png
temps_preparation: 60
temps_cuisson: 60
temps_repos: 720
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
index_motClefIngredient: plat de côte de bœuf | bœuf!plat de côte, gingembre, nouille de riz, coriandre, menthe
---
Le pho est une soupe emblématique de la cuisine vietnamienne. Le bouillon est préparé la veille et la viande y est laissée macérer pendant une nuit.

### Ingrédients
* 500 g de plat de côte de boeuf
* 2 oignons moyens
* 1 morceau de gingembre frais (de la taille du pouce)
* 3 badianes
* 1 bâton de cannelle (5 cm)
* 1 paquet de nouilles de riz plates
* 1 bouquet de coriandre
* 1 bouquet de ciboule chinoise (voir Notes)
* 1 bouquet de menthe
* 1 citron vert
* gros sel
* 1 cube de bouillon de poule

### Préparation
#### pour le bouillon, la veille :
* Eplucher 1 oignon et garder la peau, couper le gingembre en morceaux sans le peler.
* Dans le fond de la cocotte minute et sans matière grasse, faire griller, sur feu doux pendant 3 mn, l'oignon, sa peau, le gingembre, la badiane et la cannelle.
* Ajouter 2 L d'eau, 1 grosse c. à c. de gros sel et le cube de bouillon.
* Faire cuire 1 h à la cocotte minute.
* A la fin de la cuisson, laisser refroidir, au moins une nuit, dans la cocotte sans lâcher la pression.

#### pour le dressage :
* Ouvrir la cocotte, sortir la viande et éliminer les épices à l'écumoire.
* Couper la viande en tranches fines.
* Eplucher et émincer le deuxième oignon.
* Hacher la moitié des paquets de coriandre et de ciboule.
* Faire bouillir de l'eau, arrêter le feu et y plonger les nouilles 5 mn. Egoutter.
* Préparer les bols en y déposant successivement les nouilles, les tranches d'oignon cru, le mélange coriandre/ciboulle et les tranches de viande.
* Au dernier moment, donner un bouillon à la soupe puis la verser délicatement à la louche dans chaque bol.
*  Servir avec le reste des herbes fraîches, la menthe et le citron vert coupé en quartiers.

### Vins
* Vin blanc :
* Vin rosé :

### Notes
* La ciboule chinoise (en vietnamien "lahe") est une plante qui ressemble à une ciboule à feuille plate.
