---
layout: post
title: Phở
tag_category: amis
tag_plat: platViande
image: img/recette/pho.png
temps_preparation: 60
temps_cuisson: 60
temps_repos: 720
nbre_personne: ‘pour 6 personnes’
index_motClefIngredient: plat de côte de bœuf | bœuf!plat de côte, gingembre, nouille de riz, coriandre, menthe
---
Le Phở est une soupe emblématique de la cuisine vietnamienne. Elle peut se faire à base de bœuf ou de poule. Le bouillon est préparé la veille et la viande y est laissée macérer pendant plusieurs heures puis réserver au frais jusqu'au lendemain.

### Ingrédients
#### pour le Phở Bò (bœuf)
* 1 kg de plat de côte de bœuf
* 2 oignons moyens
* 1 morceau de gingembre frais (de la taille du pouce)
* 3 badianes
* 1 bâton de cannelle (5 cm)
* 1 paquet de nouilles de riz plates ((Bánh Phở, voir Notes)
* 1 bouquet de coriandre
* 1 bouquet de ciboule chinoise ((Lá Hẹ, voir Notes)
* 1 bouquet de menthe
* 1 citron vert
* gros sel
* 1 cube de bouillon de bœuf
* facultatif : Nước Mắm, poivre, piment

#### pour le Phở Gà (poule)
* remplacer le plat de côte de bœuf par une poule d'environ 1,5 kg
* remplacer le cube de bouillon de bœuf par un cube de bouillon de poule

### Préparation
#### Préparation du bouillon, la veille :
* Eplucher un oignon et garder la peau, couper le gingembre en morceaux sans le peler.
* Dans le fond de la cocotte minute et sans matière grasse, faire griller, sur feu doux pendant 3 min, l'oignon, sa peau, le gingembre, la badiane et la cannelle jusqu'à ce que l'oignon et le gingembre aient blondi.
* Ajouter 2 L d'eau, 1 grosse c. à c. de gros sel, le cube de bouillon et la viande. Faire cuire 1 h à la cocotte minute à feu doux.
* A la fin de la cuisson, ne pas relâcher la pression et laisser refroidir dans la cocotte au moins 5 h pour le bœuf, 3 à 4 h pour la poule.
* Ouvrir la cocotte, sortir la viande et éliminer les épices à l'écumoire. Réserver le bouillon.
* Pour le bœuf, filmer le plat de côte, cela facilitera la découpe en tranches fines le lendemain. Pour la poule, détailler sa viande en lamelles. Réserver au frais.

#### Dressage, le lendemain :
* Faire tremper les nouilles de riz dans l'eau tiède pendant 5 à 10 min.
* Réchauffer le bouillon à feu doux jusqu'à ébullition.
* Pour le bœuf, couper la viande en tranches fines.
* Eplucher et émincer le deuxième oignon.
* Hacher la moitié des paquets de coriandre et de ciboule.
* Faire bouillir de l'eau avec une pincée de sel et y mettre à cuire les nouilles de riz pendant 3 à 5 min. Egoutter.
* Préparer les bols en y déposant successivement les nouilles, l'oignon cru, le mélange coriandre/ciboule et les tranches de viande.
* Au dernier moment, verser, délicatement à la louche, le bouillon dans chaque bol.
* Servir avec le reste des herbes fraîches, la menthe et le citron vert coupé en quartiers.
* Si nécessaire, assaisonner à sa convenance avec du Nước Mắm, du poivre et/ou du piment.

### Vins
* Vin rosé : Côtes-de-Provence (Domaine Saint Victorin, Jacqueline), Bandol (Château Guilhem Tournier, La Malissonne).
* Vin rouge : Alsace Pinot Noir (Domaine René Fleith, "F").

### Notes
* Pour les "novices" de la cuisine vietnamienne, sont présentés ci-dessous : le "Nước Mắm" (saumure de poisson), le "Bánh Phở" (nouille ou vermicelle de riz en version plate - largeur 3mm et 5mm à choisir pour le Phở), le "Bún Tươi" (vermicelle de riz à choisir pour les rouleaux de printemps), le "Bánh Tráng" (galettes de riz de diamètre 22 cm).
* La ciboule chinoise (Lá Hẹ) est une plante à feuilles plates qui ressemble aux feuilles vertes des petits oignons appelés oignons fanes.
